# 서블릿
* 자바로 만든 CGI프로그램
  - CGI(Common Gate Interface) : 웹서버와 프로그램 사이의 데이터를 주고 받는 규칙
* 서블릿을 만드려면 HttpServlet 클래스를 상속받아야 한다.  
  - 서블릿 프로그래밍의 핵심 : 'Servlet 인터페이스'
* .class
  - jsp -> java -> class

# 서블릿 컨테이너
* 서블릿의 생성, 실행, 소멸등 생명주리를 관리하는 프로그램
* 서블릿을 대신하여 CGI규칙에 따라 웹서버와 데이터를 주고 받는다.
  - 서블릿 개발자는 더이상 CGI 규칙에 대해 알 필요가 없다.
  - 대신 서블릿 컨테이너와 서블릿 규칙을 알아야한다.
* Java EE 기술 중에서 서블릿, JSP 등 웹 관련 부분만 구현한 서버 

# 서블릿과 서블릿 컨테이너 
* 웹서버 -> 서블릿 컨테이너 : 요청 위임(CGI규칙에 의해)
* 웹서버 <- 서블릿 컨테이너 : 결과 리턴(CGI규칙에 의해)
* 서블릿 컨테이너 -> 서블릿(.class) : 실행(Servlet 규칙에 의해)
* 서블릿 컨테이너 <- 서블릿(.class) : 결과(Servlet 규칙에 의해)

# WAS의 이해
> 서블릿과 서블릿 컨테이너의 서블릿 컨테이너 같이 웹 기술을 기반으로 동작되는 애플리케이션 서버

* 애플리케이션 서버
  - 클라이언트 서버 시스템 구조에서 서버 쪽 애플리케이션의 생성과 실행, 소명을 관리하는 프로그램
* 특히 JAVA에서 말하는 WAS란, Java EE기술 사양을 준수하여 만든 서버 


# 웹프로젝트 폴더 구조
* src
  - 자바 소스 파일을 두는 폴더
  - 서블릿 클래스, 필터, 리스터등 필요한 모든 자바 클래스
  - 프로퍼티파일(.properties)도 이 폴더에 둔다.
* build > classes
  - 컴파일된 자바 클리스 파일(.class)
* WebContent
  - Html, css, Javascript, jsp, 이미지 파일등 웹 콘텐츠
* WebContent > WEB-INF
  - 웹 애플리케이션 설정과 관련된 파일을 두는 폴더
  - 이 폴더에 있는 파일은 클라이언트에서 요청할 수 없다.
    (html, javascript, css등 클라이언트에서 요청할 수 있는 파일을 두면 안됨)
* WebContent > WEB-INF > web.xml
  - 웹 애플리케이션 배치 설명서(Deplyment Descriptor)
  - 서블릿, 필터, 리스터, 매개변수, 기본 웹페이지 등 웹 애플리케이션 컴포넌트 배치 정보를 이파일에 작성
* WebContent > WEB-INF > lib
  - 자바 아카이브(Archive) 파일(.jar)을 두는 폴더
  - .class, .properties들을 보아 놓은 보관소 파일
  - Java ARchive 합성어 -> JAR


# 3.4 서블릿 만들기 
> todo jyoon : 공부완료 추후작성 p117 자바웹개발워크북
* 서블릿 작성
  - 서블릿 클래스 작성  
  : servlet인터페이스를 구현한 클래스 확인 가능
  - servlet 인터페이스  
  : 메서드 소개
  1. 서블릿 생명주기와 관련된 메서드(init(), servie(), destory())
  2. 기타 메서드(getServletConfig(), getServletInfo())
* javax.servlet.Servlet 인터페이스
* 서블릿 배치 정보 작성
* 서블릿 실행
* URL과 서블릿 매핑
* 서블릿 구동 절차
* 웰컴파일들

# 3.5 웹애플리케이션 배치
> todo jyoon : 공부완료 추후작성 p113 자바웹개발웨크북

# 3.6 GenricServlet 사용
* Servlet 인터페이스를 구현할때 Servlet인터페이스에 선언된 다섯 개의 메서드를 모두 구현해함.(3.4 서블릿 만들기에 작성)
* 반드시 구현해야하는 메서드는 service()
  - 클라이언트가 호출 될때마다 호출(나머지는 구현하지 않아도 됨)
* 이런 불편함을 해소하고자 등장
* GenericServlet과 CalculatorServlet의 관계
  - [[interface]] servlet           
  : init(){}, destory(){}, serv ice(), getServletconfing(){}, getServletInfo(){}
  - [[abstract]] GenericServlet    
  : init(){}, destory(){}, getServletconfing(){}, getServletInfo(){} -> 메서드 구현
  - [[servlet]] CalculatorServlet 
  : service() {...}  -> 메서드 구현

* GenericServlet 추상클래스는 Servlet 인터페이스에 선언된 메서드 중에서 service()를 제외한 나머지 메서드를 모두 구현 했다. 따라서 서블릿을 만들 때 Servlet 인터페이스를 직접구현하는 것보다 GenericServlet 클래스를 상속받으면 좀 더 쉽고 편리하게 개발할 수 있다.
즉 service() 구현에만 집중하면 되기 때문